# Система управления библиотекой

## Описание

Данное консольное приложение позволяет пользователям управлять библиотекой книг. Пользователи могут добавлять новые книги, удалять существующие, искать книги по названию, автору или году, отображать список книг и изменять статус книги (в наличии или выдана). Данные о книгах хранятся в файле в формате JSON.

## Возможности

### 1. Добавление книги
Пользователь может добавить новую книгу в библиотеку. Для этого необходимо ввести название книги, автора, год издания.

### 2. Удаление книги
Пользователь может удалить книгу из библиотеки, указав её уникальный идентификатор (ID). Если указан ID несуществующей книги, приложение выдаст ошибку.

### 3. Поиск книги
Пользователь может искать книги по следующим критериям:
- Название книги (title)
- Автор книги (author)
- Год издания (year)

Результаты поиска отображаются в виде списка книг, соответствующих введённым критериям.

### 4. Отображение списка книг
Пользователь может отобразить все книги в библиотеке с указанием их уникальных идентификаторов, названий, авт
оров, годов издания и статусов.

### 5. Изменение статуса книги
Пользователь может изменить статус книги, указав уникальный идентификатор (ID) книги и новый статус ("в наличии" или "выдана"). Если указанный ID несуществующей книги, приложение сообщит об ошибке.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (версии 3.6 или выше).
2. Скачайте или клонируйте репозиторий на ваш компьютер.
3. Перейдите в директорию проекта в командной строке.

## Запуск

Введите в командной строке:
bash
python library.py
Программа запустится, после чего вы сможете воспользоваться её функционалом через меню.

## Примеры использования

- Чтобы добавить книгу, введите информацию, когда будет предложено.
- Для удаления книги, введите ID книги, которую хотите удалить.
- Для поиска книг введите один из критериев (название, автор, год).
- Для изменения статуса книга, введите ID книги и новый статус.

## Обработка ошибок

Приложение обрабатывает следующие ошибки:
- Попытка удаления книги с несуществующим ID.
- Поиск книги с отсутствующими параметрами.
- Изменение статуса для книги с несуществующим ID.


